+++ title = "Digital Gold" tags = [ "Statement", ] date = "2017-08-31" categories = [ "Statement", ] +++


Το αρχικό όραμα του Satoshi για το Bitcoin ήταν επαναστατικό. Ένα παγκόσμιο νόμισμα που υπήρξε πέρα των ορίων κάθε κράτους και έθνους, ανέγκιχτο του πληθωρισμού και χωρίς θέματα εμπιστοσύνης, το Bitcoin θα έπρεπε ήδη να έχει επηρεάσει τις βάσεις και τον πυρήνα του οικονομικού κόσμου. Αλλά το όραμα αυτό απέτυχε. Αντί να αναγγείλει μια νέα εποχή αποκέντρωσης, το ίδιο Bitcoin βρέθηκε συγκεντρωμένο. Η δύναμη του συγκεντρώθηκε σε τρεις μεγάλες τοποθεσίες παραγωγής (mining pools). Έγινε επιβραδύνση της ταχύτητας συναλλαγής, σε ώρες. Οι αμοιβές που πετάχτηκαν στα ύψη και ανέρχονται σήμερα στο επίπεδο των $40. Στο σήμερα, έχει γίνει σαφές ότι το Bitcoin δεν παρέδωσε την υπόσχεσή του ως ένος αποκεντρωμένου, σε ομότιμα δίκτυα (peer-to-peer), ψηφιακού νομίσματος.

Το Skycoin βρίσκεται εδώ για να διορθώσει αυτήν την κατάσταση. Κατά τη διάρκεια των προηγούμενων πέντε ετών, η ομάδα έρευνας και ανάπτυξης του προγράμματος Skycoin έχει εργαστεί για να βρεί τους καινοτόμους τρόπους να βελτιώσει την κληρονομιά των αλγορίθμων PoW/PoS. Ο νέος αλγόριθμος συναίνεσης του Skycoin αποκαθιστά τον έλεγχο του δικτύου στους χρήστες. Πηγαίνει πίσω στο αρχικό όραμα Satoshi, προετοιμάζοντας το έδαφος για μαζική έγκριση των κρυπτονομισμάτων (cryptocurrency) που θα αντικαταστήσουν το κατεστημένο τραπεζικό σύστημα.

Τα μοναδικά γνωρίσματα του Skycoin το έκαναν να ξεχωρίσει από τα άλλα κρυπτονομίσματα (cryptocurrencies). Αντίθετα από τα περισσότερα πρόσφατα νομίσματα, το Skycoin έχει το δικό blockchain, τον αλγόριθμο του, και τους υπεύθυνους προγραμματιστές για την ανάπτυξή του. Το Skycoin δεν έχει το χαρακτηριστικό ενός Ethereum ERC20 νομίσματος. Είναι ένα κρυπτονόμισμα (cryptocurrency) τρίτης γενιάς βασισμένο στον ολοκαίνουργιο πλαίσιο (consensus framework) Obelisk. Το Skycoin χρησιμοποιεί το Obelisk για να αποκεντρώσει την επεξεργασία της δοσοληψίας καθώς και την έγκριση της.

Ο επαναστατικός αλγόριθμος συναίνεσης του Skycoin αφήνει τις συναλλαγές να συμβούν σε δευτερόλεπτα και όχι σε ώρες. Αυτό εξαλείφει το χάσμα απόδοσης μεταξύ των βασισμένων σε blockchain πληρωμών και των συγκεντρωμένων δικτύων των πιστωτικών καρτών. Με το ελάχιστο κόστος αμοιβής για τις συναλλαγές και την αστραπιαία ταχύτητα, το Skycoin αντιπροσωπεύει την πρώτη πραγματοποιήσιμη εναλλακτική στις συγκεντρωμένες τραπεζικές εργασίες. Έχει ισορροπήσει και είναι έτοιμο να κάνει αυτό που δεν μπόρεσε να κάνει το Bitcoin : να μετασχηματίσει τον οικονομικό κόσμο για τον καθέναν από εμάς σε όλη την υδρόγειο.
