+++
title = "Skywire: A Free and Open Internet"
tags = [
    "Skywire",
    "Skycoin Mining",
    "Statement",
]
date = "2017-07-27"
categories = [
    "Skywire",
    "Statement",
]
description = ""
+++

Το διαδίκτυο μας δίνει την ψευδαίσθηση του ελέγχου. Μπορούμε να είμαστε κοινωνικοί, να καταναλώνουμε και να κάνουμε επιχειρηματικές συναλλαγές άμεσα μέσω των υπηρεσιών που παρέχονται από την Google, το Facebook, την Apple και το Amazon. Φαίνεται βολικό, σωστά; Είναι ναι, μέχρι να σκεφτείτε τι χάνετε.

Δεν ελέγχουμε τις ζωές μας online. Οι μεγάλες εταιρείες και οι πάροχοι υπηρεσιών διαδικτύου (ISP) συλλέγουν τα δεδομένα μας, παρακολουθούν τις κινήσεις μας και διαμορφώνουν τις εμπειρίες μας. Κάθε φορά που χρησιμοποιούμε το διαδίκτυο, δίνουμε στις εταιρείες αυτές την πλήρη εξουσία για το άτομο μας. Οι διαδικτυακές "ζωές" μας δεν ανήκουν σε εμάς, αλλά σε αυτές τις εταιρίες.

Και αύτο γίνετε όλο και χειρότερο. Οι εταιρικές και κρατικές οντότητες εξακολουθούν να απειλούν την ελευθερία του διαδικτύου. Την άνοιξη που μας πέρασε, η FCC κινήθηκε για την διαγραφή των κανόνων ουδετερότητας στο δικτύου. Αν αυτή η κίνηση επιτύχει, θα καταστραφούν οι δικτυακές δικλείδες ουδετερότητας που παρέχουν ίση πρόσβαση για όλο το περιεχόμενο. Οι ISP θα μπορέσουν να μπλοκάρουν το περιεχόμενο των σελίδων και να ελέγξουν τις συνδέσεις. Θα μπορούν να επιλέξουν ποιο περιεχόμενο θα δείτε και πώς ακριβώς θα το δείτε.

Σε παγκόσμιο επίπεδο, το θέμα της απειλής για την ελευθερία του ιντερνετ είναι πολύ πιο σοβαρό. Κάποιες κυβερνήσεις και τραστ μεγάλων εταιριών λογοκρίνουν ιστοσελίδες ή αποκλείουν ορισμένες εφαρμογές και υπηρεσίες. Σε άλλες χώρες αντιμετωπίζουν οικονομικά προβλήματα όσον αφορά την πρόσβαση στο δίκτυο. Σε ένα μεγάλο κομμάτι του αναπτυσσόμενου κόσμου δεν υπάρχει καμία πρόσβαση στο διαδίκτυο, ενώ κάποιοι έχουν περιορισμένη πρόσβαση που έρχεται όμως με υψηλό κόστος εξαιτίας των εταιρικών ελέγχων  και της κακόβουλης εξαπάτησης τρίτων που εκμεταλλεύονται τους άπειρους χρήστες.

Οπου και αν κοιτάξουμε, οι κυβερνήσεις και οι εταιρείες αποκλείουν τις ομάδες που βρίσκονται σε μειονεκτική θέση. Η λογοκρισία και τα κίνητρα των κερδών, κρατάνε αποκλεισμένο το ευρύ κοινό από την πρόσβαση στο πλήρους δυναμικού του δικτύου. Το 10% του πληθυσμού των ΗΠΑ, περίπου τα 34 εκατομμύρια άνθρωποι, δεν έχουν αξιόπιστη πρόσβαση στο διαδίκτυο. Ο αριθμός αυτός αυξάνεται στις αγροτικές περιοχές. Αυτοί οι άνθρωποι είναι δυσανάλογα ευάλωτοι στις διακοπές του Διαδικτύου. Δεν διαθέτουν τα κοινωνικά, εκπαιδευτικά και οικονομικά πλεονεκτήματα που θα παρέχει η δίκαιη και ισότιμη πρόσβαση στο Διαδίκτυο.

Ήρθε η ώρα να πάρουμε πίσω τον έλεγχο. Το διαδίκτυο πρέπει να είναι δημόσιος πόρος, όχι εργαλείο για εταιρικό κέρδος ή κρατική επιτήρηση. Μαζί με τους προγραμματιστές και τους ακτιβιστές, η Skywire οδηγεί αυτόν τον αγώνα.

Το [Skywire] (https://github.com/skycoin/skywire) είναι ένα εναλλακτικό δίκτυο από ομότιμους χρήστες που αναλαμβάνει τον έλεγχο από τους ISP και το επαναφέρει στους χρήστες. Η τεχνολογία peer-to-peer δεν απαιτεί από εσάς να εγκαταλείψετε την ταυτότητα και τα δεδομένα σας για πρόσβαση στο περιεχόμενο. Το Skywire παρέχει ένα αποκεντρωμένο δίκτυο βασισμένο στην τεχνολογία του blockchain, όπου μπορείτε να περιηγηθείτε ανώνυμα και με ασφάλεια. Με το Skywire, κρατάτε τα προσωπικά δεδομένα σας. Μπορείτε να έχετε την διαχείρηση της δικίας σας εμπειρίας. Είναι ένα πραγματικά ελεύθερο και ανοιχτό διαδίκτυο.

Ένα δωρεάν διαδίκτυο έχει οφέλη που υπερβαίνουν την εμπειρία του χρήστη. Παρέχει μια πλατφόρμα καινοτομίας. Οι προγραμματιστές μπορούν να δημιουργήσουν ελεύθερα το λογισμικό χωρίς να τους "πνίξουν" οι ισχυρές εταιρείες. Όταν όλοι οι ιστότοποι αντιμετωπίζονται εξίσου, το κοινό επωφελείται από την αυξημένη διαφάνεια και την ενημέρωση σχετικά με θέματα που μπορέι να κυμαίνονται από την πολιτική μέχρι και την υγεία. Η δημιουργικότητα μπορεί να ανθίσει. Η τέχνη γίνεται προσβάσιμη σε ένα ευρύτερο δημογραφικό χώρο. Διάφορες προοπτικές μπορούν να εξαπλωθούν και να ακουστούν. Η ελεύθερη ομιλία μπορεί να ευδοκιμήσει. Οι χρήστες μπορούν να επιλέξουν μόνοι τους, τη δική τους εμπειρία και να δημιουργήσουν το δικό τους περιεχόμενο, αντί να αναλωθούν σε ένα περιορισμένο σύνολο εταιρικών προϊόντων.

Η τεχνολογία "peer-to-peer" παρέχει επίσης οφέλη για την ασφάλεια. Απελευθερώνει τους χρήστες να ενεργούν χωρίς τον φόβο της επιτήρησης. Αυτή είναι μια πρωτοποριακή αλλαγή που θα βελτιώσει βαθιά τη διαδικτυακή εμπειρία. Με ανώνυμη και ασφαλή ιδιωτική περιήγηση και συναλλαγές, το Skywire εξισοροπεί το πεδίο ώστε να ενδυναμώσει όλους τους χρήστες.

Στο σημερινό τοπίο του Διαδικτύου, οι εταιρείες και οι κυβερνητικές υπηρεσίες παρακολουθούν διαρκώς τις ηλεκτρονικές συναλλαγές. Συλλέγουν προσωπικά δεδομένα και το αποθηκεύουν για σκοπούς μάρκετινγκ ή για λιγότερο ευνοϊκούς σκοπούς. Αλλά επίσης, αυτή η συλλογή των δεδομένων κρύβει μία πιο ύπουλη επίδραση: αφαιρεί την προσωπικότητα στο διαδίκτυο, μετατρέποντας τους χρήστες σε αριθμούς. Δίνοντας τυφλή εμπιστοσύνη σε τρίτους τους δίνουμε τη δυνατότητα να εκμεταλλευτούν τα δεδομένα μας με σκοπό το κέρδος. Χάνουμε την ιδιοκτησία του περιεχομένου που δημιουργούμε και των ενεργειών που κάνουμε. Εν ολίγοις, παραιτούμαστε από την ιδιωτική μας ζωή.

Μπορείς να το σκεφτείς. Δεν θα παραδώσετε όλα τα προσωπικά σας αγαθά σε μια απρόσωπη οργάνωση που θα μπορούσε να τα χρησιμοποιήσει. Γιατί λοιπόν θα κάνατε το στο διαδίκτυο; Το τίμημα είναι μεγάλο για να το πληρώσετε με τόση ευκολία. Δυστυχώς, πολλοί χρήστες θεωρούν ότι δεν έχουν άλλη επιλογή. Αυτό είναι και το δίλημμα του σύγχρονου διαδικτύου.

Το Skywire δίνει στους χρήστες μια επιλογή. Η καλύτερη κρυπτογράφηση και τα τοπικά αποθηκευμένα δεδομένα σας επιτρέπουν να διατηρείτε τις πληροφορίες σας στον εαυτό σας. Δεν θα είστε ευάλωτοι σε παραβιάσεις δεδομένων, hacking ή κλοπή. Οι δραστηριότητές σας στο διαδίκτυο είναι ιδιωτικές. Όταν αποκτήσετε την κυριότητα των δεδομένων σας, επανακτάτε την εξουσία σας ως χρήστης. Είναι τόσο απλό. Και όλα ξεκινούν με την ομότιμη δικτύωση του Skywire.

Το μέλλον του διαδικτύου κινδυνεύει περισσότερο από ποτέ. Με απειλές λογοκρισίας, κλοπής δεδομένων, εκμετάλλευσης χρηστών και κερδοσκοπίας από παρόχους υπηρεσιών διαδικτύου, η ανάγκη μετασχηματισμού είναι επείγουσα. Αναπτύσσουμε το Skywire επειδή κατανοούμε την επείγουσα κατάσταση. Ήρθε η ώρα να ξεκλειδώσετε όλες τις δυνατότητες ενός δωρεάν διαδικτύου.

* Πηγαίος Κώδικας: https://github.com/skycoin/skywire*
